# Ravesli 2

## Task 2.1
Почему символьные константы лучше литеральных (магических чисел)? Почему использование const лучше использования директив #define?

## Task 2.2
Выберите подходящий тип данных для переменных в каждой из следующих ситуаций. Будьте как можно более конкретными. Если ответом является целочисленный тип данных, то используйте соответствующий тип с фиксированным размером (например, int16_t). Если переменная должна быть константной, то так и отвечайте.

- Возраст пользователя.
- Нравится ли определенный цвет пользователю?
- Число Пи.
- Количество страниц в учебнике.
- Цена акций в долларах (дробь присутствует).
- Сколько раз вы моргнули за всю свою жизнь? (Примечание: Ответ исчисляется в миллионах)
- Пользователь выбирает опцию с помощью ввода определенной буквы.

## Task 2.3
Напишите следующую программу. Сначала пользователю предлагается ввести 2 числа типа с плавающей точкой (используйте тип double). Затем предлагается ввести один из следующих математических символов: +, -, * или /. Программа выполняет выбранную пользователем математическую операцию между двумя числами, а затем выводит результат на экран. Если пользователь ввел некорректный символ, то программа ничего не должна выводить. Например:
```
Enter a double value: 7
Enter a double value: 5
Enter one of the following: +, -, *, or /: *
7 * 5 = 35
```

### Подсказка
Вы можете использовать ветвление if для того, чтобы распознать, ввел ли пользователь определенный математический символ (например, +) или нет. Детально об этом читайте в материалах урока 34.

## Task 2.3
Это уже немного сложнее. Напишите небольшую программу-симулятор падения мячика с башни. Сначала пользователю предлагается ввести высоту башни в метрах. Не забывайте о гравитации (9,8м/с2) и о том, что у мячика нет начальной скорости (его держат в руках). Программа должна выводить расстояние от земли, на котором находится мячик после 0, 1, 2, 3, 4 и 5 секунд падения. Минимальная высота составляет 0 метров (ниже мячику падать нельзя).

В вашей программе должен быть заголовочный файл constants.h с пространством имен myConstants. В myConstants определите символьную константу для хранения значения силы тяжести на Земле (9.8). В качестве напоминания смотрите урок 37.

Напишите функцию для вычисления высоты мячика через х секунд падения. Используйте следующую формулу: *высота мячика над землей = константа_гравитации * x_секунд2/2*.

Пример результата выполнения программы:
```
Enter the initial height of the tower in meters: 100
At 0 seconds, the ball is at height: 100 meters
At 1 seconds, the ball is at height: 95.1 meters
At 2 seconds, the ball is at height: 80.4 meters
At 3 seconds, the ball is at height: 55.9 meters
At 4 seconds, the ball is at height: 21.6 meters
At 5 seconds, the ball is on the ground.
```

### Примечания
- В зависимости от начальной высоты, мячик может и не достичь земли в течение 5 секунд — это нормально. Мы усовершенствуем эту программу, когда будем рассматривать циклы.
- Символ ^ не является экспонентом в языке C++. В формуле вместо него используйте знак умножения *.

